دعونا نتحدث عن فيت، ولقد تأكدت من نطقها بهذه الطريقة. يمكنك تسميتها
Vite، ولكن من المفترض أن تكون فرنسية بسرعة. هذا ما قيل لي. أنا لا أتكلم الفرنسية.
So Vite، مشروع رائع جدًا من منشئ Vue. ما وجدته مثيرًا للاهتمام نوعًا ما
Vite هو أنه ليس في الواقع المجمع. لقد تم طي المجمع، صحيح، وقد كان كذلك منذ ذلك الحين
البداية على ما أعتقد. لقد قدموا الكثير من تجربة المطورين الأفضل بكثير
نشمر، لأن اللف هو شيء يصعب ضبطه والعمل بشكل صحيح.
يُعد الإظهار أمرًا رائعًا، خاصة بالنسبة لتجميع الوحدات والأشياء التي ستنشرها،
ولكنها ليست مصممة لتجربة المطور. انها مصنوعة للأداء.
ولهذا السبب قمت بتدريس برنامج Parcel لفترة طويلة كجزء من هذه الدورة. ما زلت أحب الطرود. أنت جدا
مرحبًا بك في استخدام Parcel، لكن Vite قد فاز للتو في هذه المرحلة، أليس كذلك؟ الجميع يميل إلى استخدام
فقط فيت. ليس هناك حقا الكثير من الأسئلة. الأدوات من حوله تستمر في التحسن
وأفضل. سترى عندما نصل إلى الجزء الاختباري منه. Vite يجعل اختبار Vite سهل الاستخدام للغاية،
وهم فقط يجعلون الأمر أفضل. لقد أسسوا شركة حول هذا الموضوع الآن،
وسوف يتغيرون من اللف إلى الأسفل كمجمع حزم خاص بهم.
نعم، Roll Down، وهو عبارة عن أداة تجميع مبنية على Rust لجافا سكريبت.
إنه رائع نوعًا ما. سوف تفعل مجموعة من الأشياء بالنسبة لنا. الآن، كان لدينا ملف واحد يجري
تم استيراده إلى دليل Index.html واحد، ويعمل هذا بدون خطوة إنشاء، ولكن الآن ماذا يحدث إذا
نريد أن يكون لدينا ملفات متعددة، ونريد استيرادها، ونريد الحصول عليها بشكل مختلف
المكتبات وأشياء من هذا القبيل. التعقيد يتصاعد بشكل كبير، وهكذا نوع فايت
يساعدنا هذا في ترويض ذلك بحيث يمكنك فقط قراءة الملفات وكتابتها كما لو كانت كذلك
موجود بالفعل، والذي ينتهي به الأمر إلى أن يكون مفيدًا حقًا. فهو يجعل سحب الأشياء من npm أمرًا سهلاً للغاية،
وسوف يتعامل مع كل شيء مثل تصغير الكود الخاص بنا، وجميع تقنيات التحسين الأخرى
أنت لا تريد حقًا أن تفكر في ذلك. لقد فكروا بالفعل في ذلك من أجلك،
لذلك لا داعي للقلق بشأن ذلك. الإصدارات السابقة، استخدمنا الطرود، مشاريع رائعة.
قد يستخدمون أيضًا نشمر. لا، أعتقد أنهم كتبوا بالفعل المُجمّع الخاص بهم. على أية حال،
Parcel's رائع، وحزمة الويب الأساسية القديمة، والتي ظلت موجودة إلى الأبد.
لذلك نحن ذاهبون للقيام بذلك بالرغم من ذلك. سنحصل على Vite في الإصدار 5.4.2 وسيتفاعل البرنامج المساعد Vite.js. هذه
هما نوع من الحد الأدنى من متطلباتنا لبدء استخدام Vite. لذلك سنقوم فقط بالنسخ
ولصقه هنا، وهذا من شأنه تثبيت العناصر لدينا. تمام.
وبعد ذلك ما سنفعله هنا هو أننا سنذهب إلى ملف Index.html،
أغلق هذا لثانية واحدة. نريد التخلص من هاتين العلامتين النصيتين.
ومن هنا، عليك أن تفعل شيئًا آخر. سيكون عليك أن تقول النوع يساوي
وحدة. عليك أن تخبر Vite أنك ستعمل مع الوحدات النمطية. وفي الواقع،
لا أعتقد أنه يعمل حتى مع CommonJS بعد الآن. لقد قالوا في الأساس مثل، انظر،
إذا كنت تريد استخدام Vite، فيجب عليك استخدام esmodules. هذا ما كنا نتحدث عنه
حول هذا الوقت كله. هذا كل شيء. لا ينبغي أن يكون مشكلة كبيرة. ولكن نعم، تأكد من إضافة ذلك
اكتب وحدة يساوي أو أنها سوف تصرخ عليك. تمام. الآن قم بإنشاء ملفات Vite.config.js.
وسنقوم باستيراد تعريف التكوين، وليس من مجموعة التحديثات، من Vite.
سنقوم باستيراد رد الفعل من شرطة القطع المائلة في البرنامج المساعد Vite.js. رائع. وبعد ذلك نحن ذاهبون
لتصدير الافتراضي، حدد التكوين. وسيكون لدينا الإضافات. مرة أخرى، أنا فقط أحب هذه السيارة
الانتهاء. وستكون مصفوفة. سنعطيها رد فعل، وهي وظيفة
عليك أن تستدعي. ويجب أن ينتهي بك الأمر بشيء كهذا. لذلك في أبسط صوره
يتعامل مع معظم هذه الأشياء خارج الصندوق. ليس عليك حقًا تكوينه كثيرًا.
الشيء الوحيد الذي يجب أن نقوله هو أن هذا مشروع رد فعل. عليك أن تفعل
رد فعل نوع الأشياء. وهذا كل شيء. تمام. دعنا نعود إلى محطتنا.
وسنقوم بتنفيذ npm i أو تثبيت ما تريد، ولكن ليس شرطة العاصمة D لأنه
سنقوم بتثبيت بعض تبعيات الإنتاج، وليس تبعيات التطوير. كمجموع
ملاحظة جانبية، هذا لا يهم كثيرًا لأنك ستقوم دائمًا ببناء مشروعك
قبل أن يخرج إلى الإنتاج. لذا، سواء أكان الأمر يتعلق بالتبعية للتطوير أم لا، فكل شيء يحصل
تثبيت في كل مرة. لكن بعض الناس يجدون هذا التمييز في غاية الأهمية. لذا قم بتثبيت npm
رد فعل. سنفعل ذلك في 18.3.1 ونرد على: أوه نعم، آسف. رد فعل اندفاعة دوم في 18.3.1. الآن،
مرة أخرى، يسألني الناس، لماذا لا نفعل 19؟ 19 لا يزال غير مستقر رسميًا بعد.
انها في مرشح الافراج. إنها مستقرة. وسنتحدث عنها في نهاية الدورة.
ولكن بمجرد استقرار رد الفعل 19، فسنعود وسنقوم بعمل مقدمة كاملة لتفاعل V10.
هل ستعمل هذه الدورة مع 19؟ يكاد يكون من المؤكد. إنهم لا يتغيرون كثيرًا. إنهم لا يأخذون
كثيرا خارجا. كل ما أعلمك إياه اليوم ينطبق بنسبة 100% على الرقم 19. لقد أخبرونا بذلك بالفعل
كل الأشياء التي يأخذونها. أنا لا أعلمك أيًا من تلك الأشياء. انها مجرد ذلك. للغاية
من المحتمل أنه إذا كان 19 خارجًا بحلول الوقت الذي تشاهد فيه هذه الدورة التدريبية، فيمكنك فقط استخدام 19. ولكن
إذا قمت بالإصدار 18.3.1، يمكنني أن أضمن لك كل ما اختبرته مع الإصدار 18. وأيضًا كل شيء ينطبق
إلى 19. لذا لا تخف من أخذ هذا حتى مع الرد 18. مثير للاهتمام. يقال أن هناك
ثغرة أمنية. بالمناسبة، بحلول الوقت الذي تشاهد فيه هذه الدورة، سيكون هناك بالتأكيد
يكون هناك الكثير من الثغرات الأمنية. هذا طبيعي جدا. أنا لا أطلب منك تثبيت Bitcoin
عامل منجم على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. فقط لي، وليس لأي شخص آخر. لذلك لا تقلق كثيرا بشأن ذلك.
إذا كنت ترغب في ذلك، يمكنك معرفة ما إذا كان إصلاح تدقيق npm سيعمل أم لا. في بعض الأحيان لا يحدث ذلك. أوه، انظر، لقد فعلنا ذلك. أنا
فعلت ذلك. لقد أصلحنا الأمر. أصلحت الإنترنت. حسنًا. كل ما يفعله هذا هو أنه يذهب ويجد طردًا
لاستخدامه إذا كان هناك إصدار تصحيح متاح يعمل على حل المشكلة فقط. إذا كان الأمر كذلك، فإنه
بتثبيت ذلك. هذا كل ما يفعله. تمام. دعنا نذهب لاستخدام Vite. لذلك نحن في طريقنا للذهاب إلى مصدرنا
دليل. وأول شيء أريد القيام به هنا هو أننا قمنا بحذف علامات البرنامج النصي هذه من HTML الخاص بنا.
وهذا يعني أن React لم تعد متاحة في مشروعنا. يمين؟ لذا، سننتقل إلى app.js
قم باستيراد React حتى نتمكن من استخدامه. سنقول استيراد React من React واستيراد إنشاء جذر
من رد فعل دوم. ومن ثم هنا، أعتقد أنه سيتعين علينا حذف، نعم، React-dom.
تمام. لذا سيهتم Vite بتوصيل React هنا حتى يتم تفعيل جميع مراجع React هذه الآن
عمل. يمين؟ وعندما لا يكون لديك أقواس متعرجة هنا، فهذا يعني استيراد المكتبة بأكملها كمكتبة واحدة
كائن المستوى الأعلى. يمين؟ أو ربما طريقة مختلفة لقول استيراد كل ما يملكه مؤلف المكتبة
تم تعيينه كتصدير افتراضي لأي شيء هو React. وسأقول أن هذا عادة كل ما
الأشياء ككائن واحد عملاق، ولكن لا يجب أن تكون كذلك. وبعد ذلك يسمى هذا استيرادًا مسمىًا حيث
أنت تقول انتقل إلى مكتبة React-dom واحصل فقط على وظيفة إنشاء الجذر في هذا الخصوص
قضية. هذا ما تعنيه تلك الأقواس المتعرجة. هذا هو التصدير الافتراضي. هذا تصدير مسمى.
تمام. أولاً، أحد الأشياء الرائعة هو أننا أعتقد أننا أصلحنا الوبر. أعتقد أنه إذا قلت تشغيل npm
يا لينت، يجب ألا تحصل على أي أخطاء الآن لأنه لا توجد كرات عالمية الآن. يمين؟ نحن نعرف أين كل شيء
يأتي من. هذا رائع جدًا. والآن دعونا نذهب ونقوم بذلك حتى نتمكن من الركض بالفعل
Vite لتشغيل خادمنا فعليًا. لذلك أريدك أن تذهب إلى package.json الخاص بك، وسوف نقوم بإضافة
بضعة أشياء أخرى في نصوصنا. لا أعرف لماذا لدي عادة حفظ هذه الحروف أبجديا،
لكنه أصبح مجرد إكراه في يوم من الأيام ولم أتوقف عنه أبدًا.
لذا، فإن البناء، Vite build، dev، Vite، والمعاينة هي معاينة Vite.
لا أعرف. قد يقول بعض الناس، حسنًا، هذا يبدو أفضل بهذه الطريقة. لا أعرف.
بصراحة، لا يهم حقًا ما هو الترتيب هنا. كل ما تريد القيام به على ما يرام معي.
لذلك دعونا نتحدث عن هذه الأوامر التي وضعناها هنا. تسع مرات من أصل عشرة عندما تأتي
بيئة التطوير المحلية الخاصة بك، ستقول فقط Vite وستحصل عليه
الذهاب. حتى تتمكن من تنفيذ npm run dev وبدء مشروعك. لدي ذاكرة عضلية قوية لأذهب إليها
أفعل npm run dev لأي مشروع أقوم به وأتأكد من أن هذا هو الأمر الذي أطلبه دائمًا
تريد الركض. Build، هذا شيء يمكنك تشغيله في إجراء GitHub
قم فعليًا ببناء المشروع إلى أصول ثابتة مماثلة بحيث يمكنك بعد ذلك شحنه إلى Vercell
أو AWS أو Netlify أو Fly أو شيء من هذا القبيل، ويمكنك خدمة هؤلاء من هناك.
ومن ثم تعتبر المعاينة أمرًا مثيرًا للاهتمام. لا أعرف إذا كان لديك خلل في هذا فقط
يبدو أنه يظهر كلما قمت بإنشاء المشروع بدلاً من تشغيله على خادم التطوير.
تهدف المعاينة إلى المساعدة في ذلك. يبدو الأمر كما لو أنني سأبني هذا للإنتاج وبعد ذلك سأفعل ذلك
سأقدمه لك كما لو كان هذا صندوق إنتاج لمساعدتك في اكتشاف تلك المشكلات.
لا أستخدمه أبدًا تقريبًا، ولكن عندما أحتاج إلى استخدامه، يسعدني وجوده.
ثم شيء آخر، تأكد من إضافة وحدة نمطية.
مرة أخرى، الترتيب هنا ليس مهما.
هذا مجرد إخبار أي أداة تستخدم مشروعك، وهذا يستخدم وحدات es بدلاً من
باستخدام JS المشترك، وهو النمط المطلوب. لذلك يمكن أن يكون ذلك مفيدًا أيضًا.
حسنًا. إذن الآن، من الناحية النظرية، يقوم npm بتشغيل dev. يجب أن تحصل على شيء يبدو مشابهًا إلى حد ما لهذا.
لذا قد تتساءل لماذا خمسة، واحد، سبعة، ثلاثة.
فعلت اثنين. ولهذا السبب ذهبت ونظرت إليه. ما هو الرقم خمسة في الأرقام الرومانية؟ خامسا: هل فهمت الآن؟
V-I-T-E. الأرقام الرومانية وليدز تتحدث. نعم. أعني، لقد كنت أقول، هذا أمر مبالغ فيه بالتأكيد يا رفاق.
نعم. لكن يمكنك أن ترى الآن أن كل هذا لا يزال يعمل تمامًا كما كان من قبل،
لكننا الآن نستخدم الواردات لأشياءنا التفاعلية ويتم تقديمها على خمسة، واحد، سبعة، ثلاثة.
لذا ارجع إلى app.js. ولقد أصلحته هنا بالفعل. لكنك ترى رد فعل دوم. وهذا ما أنا عليه في الأصل
كان هنا، رد الفعل. كل ما تحتاجه هو وضع عميل شرطة مائلة للتفاعل. هذه هي الطريقة القديمة
كتابته. هذه هي الطريقة التي اعتاد الناس كتابتها، ولهذا السبب لا تزال محترقة نوعًا ما
في دماغي. وأعتقد أنه سيعمل من خلال رد الفعل 18، لكنهم قد يكسرونه في رد الفعل 19
أو رد فعل 20 أو شيء من هذا القبيل. لذلك فقط ضع عميل شرطة مائلة رد الفعل وسيعمل كل شيء.